# laboratornaya_rabota_5
# Многофайловые проекты. Стандартная библиотека шаблонов. 
Выполнила работу: Чеснокова Елизавета АБс-426. Вариант 27.
# Цели и задачи работы:
изучение циклических алгоритмов, операторов цикла, программирование циклического вычислительного процесса.
# Задание к работе:
Реализовать циклический вычислительный процесс. Самостоятельно решить задачи в соответствии с индивидуальным вариантом на двух языках программирования (С++ и другой (по согласованию с преподавателем)).
# Методика выполнения работы: 
1. определить типы используемых в программе данных; 
2. описать переменные; 
3. написать функции ввода-вывода; 
4. разработать алгоритм решения задачи по индивидуальному заданию; 
5. написать и отладить программу с вводом-выводом информации; 
6. протестировать работу программы на различных исходных данных; 
7. изменить формат вывода, проверить работу программы при другом 
формате вывода.
# ЗАДАНИЕ 1 «Учет товаров на складе». 2 ЯП 
Реализовать программу для учета товаров на складе. Все ячейки  на 
складе имеют свои адреса (например А1739), адрес состоит из следующих 
обозначений: 
1) А, Б, В - зона хранения - теплый, холодный склад или часть 
склада; 
2) 17 - порядковый номер стеллажа; 
3) 3 - порядковый номер вертикальной секции стеллажа; 
4) 9 - порядковый номер полки. 
В каждую ячейку помещается не более 10 единиц товара. Программа 
должна позволять добавлять товары в ячейки, просматривать состояние 
склада, убирать товар из ячейки. 
Для добавления товара в ячейка использовать команду ADD 
<наименование товара> <количество> <адрес ячейки>. Пример: ADD Апельсины 
8 А1739. Так как размер ячейки ограничен 10 единицами товара, при попытки 
добавления большего кол-ва товара пользователю должно выводится 
соответствующее сообщение. 
Для удаления товара из ячейки использовать команду REMOVE 
<наименование товара> <количество> <адрес ячейки>. Пример: REMOVE 
Апельсины 8 А1739. Если в ячейки недостаточно товара для списания, 
пользователю должно выводится соответствующее сообщение. 
Для получения информации о состоянии склада использовать команду 
INFO. Команда должна выводить насколько процентов загружен склад, на 
сколько процентов загружена каждая зона склада, а также выводить 
содержание каждой ячейки в которой есть хотя бы 1 единица товара и 
выводить список адресов пустых ячеек.
# ЗАДАНИЕ 2 «Реализация электронной очереди». 2 ЯП 
Реализовать программу для электронной очереди в поликлинике. На 
вход в программу подается кол-во окон способных обрабатывать очередь 
посетителей. Далее с использованием команды ENQUEUE посетители 
добавляются в очередь, команда принимает продолжительность посещения и 
выдает номер талона. После того как введено нужное количество посетителей 
вводится команда DISTRIBUTE. Программа должна вывести распределение 
очереди посетителей на все окна, распределение должны быть такое, чтобы 
обработать очередь максимально быстро.  
Пример работы программы: 
“>>>” – вывод данных 
“<<<” - ввод данных 
>>> Введите кол-во окон 
<<< 2 
<<< ENQUEUE 5 
>>> T764 
<<< ENQUEUE 10 
>>> T047 
<<< ENQUEUE 5 
>>> T903 
<<< DISTRIBUTE 
>>> Окно 1 (10 минут): T764, T903 
>>> Окно 2 (10 минут): T047
# ЗАДАНИЕ 3 «Многофайловый проект ENUM» С++ 
Необходимо реализовать систему хранения и обработки информации по заданию: график движения самолетов.
# ЗАДАНИЕ 4 «Комбинация контейнеров» С++ 
Реализовать автоматизированную систему.
